---
title: 20240816-《认知觉醒》之最触动你的点
description: 读后感
pubDate: 2024-08-16
---

### 前言

一直想写这个，都没有下笔，总感觉自己还没有想清楚，想要表达的还没有融汇贯通。  
但，先出来初稿先。

最近看完《认知觉醒》，相见恨晚。


### 读书是为了什么？

读书是为了什么？  
不知道你们有没有想过这个问题。

我读书是为了什么呢？  
我希望通过书本，解决自己的困惑，比如为什么这个人会有这样的行为。  
我希望通过书本，让自己变得更加博学，知道更多的知识，可以从容面对生活。  
我希望通过书本，找到高效学习的方法，让自己努力成长。  
我希望.....


### 好习惯，为什么养不成？

阅读和输出应该是不可分割，才能够让人更改的成长。

大家都公认阅读是个好习惯，每个人都想养成阅读的习惯，然而总是读不下去；或者读了就忘了，就不想读；或者觉得自己读的方式有问题，不断找阅读的方法，就是忘记阅读本身；或者觉得读了就要输出，把整本书的结构都梳理了一遍，然后读完一本就累得无力去读下一本。  
总而言之，就是没有一直阅读和输出下去。

我曾经也是其中一员，读了很多书，读了就忘了。希望自己输出，又不知道要输出点什么，觉得要把整本书重要的点都梳理写出来才行。比如《如何阅读一本书》，梳理了所有知识框架，但是很长一段时间都没有用上里面的方法。 
后来还找了很多方法，刻意练习，学习之道（就这本书，我都有三个版本），晨起日记，格间日记，这样读书就够了，卡片阅读，九宫格写作等等。 

最后找到输出方法比较合适有两种，《这样读书就够了》和《卡片笔记写作法》。 

这样读书就够了，主要推荐一种叫做RIA的方法，R就是阅读原书，I就是用自己的花解释和内化，A就是如何将这个应用和践行。   
为此，他们还有成立一个拆书帮来教学和践行这种方法，其实最重要的是A，是践行，是不断的践行，但我一直停留在R。    
这个方法的缺点就是，一本书，你只吸收对你来说有用的部分，放弃了其他大部分，会觉得很可惜。

卡片阅读是最体系化的，写9张卡片就可以掌握一本书各方面，我是在王阳平的公众号学习的。然而，没有一本书实践了，因为9张卡片的格式化不完全一样，适应要比较长的时间。  
后续会有点拘泥于形式和软件，不过倒是可以考虑自己用代码在博客根据一个标签就自动生成对应的格式。（感觉前端代码有点好玩了）  
我倒在未起步，但我仍旧觉得这是个很好的方法。

然后，就一直保持阅读，极少输出的状态。  
我时常安慰自己，起码自己还有阅读。

言归正传，为什么养不成，时间，精力，情绪，方法，逃避，工作，家人，其他娱乐等等都是原因，千千万万的原因。  
以为下定了决心，就会做成。  
不是的，要千千万万次战胜自己不想做的那一秒钟，最后水到渠成，才会真正养成习惯。  

那关键的一秒钟，如果你战胜不了，你可以延迟做决定。  
比如，先看10分钟的书，再去娱乐。不要换成先去娱乐，再阅读了。  
如果做一件事情，坚持不下去了，你给放弃设定日期，再放弃。比如，推迟一周就放弃。


### 读书时为了改变自己！

> 读书时为了改变自己!

读到这一句的时候，真的有种顿悟的感觉，就感觉眼前的一切都豁然开朗。  
一本书，只是吸收一个知识点又怎么样，只要真正改变了我，让我变得更好，就是物超所值的。  
所以每一本书，只要吸收到一个最触动自己的点，并且不断践行，就是足够了。  
不必要了解整本书，你才是重点，与你相关才是重点。  

写到这里，又觉得自己的文字匮乏，要不然，为什么无法将内心的翻涌的情绪表达出来呢？  



