---
title: 20240819-《我在100天内自学英文翻转人生》读后感
description: 读后感
pubDate: 2024-08-19
---

#### 100LS-阅读感想

之前知道这种方法，但是没有去翻阅过这本书，才知道LS是listen,speak。

然后第四步其实应该是很重的重点，但是之前并不重视，就是要找到你不会的先反复听和说，先做到完全能看跟上演员说话的速度先。
这个类似我之前背诵的也是，其实也有几句话是无法跟上的，但是一直没有重视，跟得上就跟，跟不上就下次。
这种放任的态度，其实某种程度上，还是待在自己的舒适区，而不是拉伸区，所以成长得比较慢。


翻完这本书，才发行100LS跟之前里昂那个方法不同，一个强调背诵记忆说出来，另一个跟多是重复说。
还有一个忘记看到那个著名翻译家得方法，他得方法就是看到英文反应中文，纠错，看中文翻译英文，纠错，一直反复着两个步骤，直至翻译得跟原文一样。

看，都是费脑子的。都是要费脑子。
没有一蹴而就的方法！！！
没有一蹴而就的方法！！！

把你的脑子用起来，用起来，用起来。


#### 100LS七大成功步骤vs应用技巧总整理

成功秘诀1 “现在马上把家里的英语教材CD 通通拿去丢掉！”
成功秘诀2 “这100天，暂时戒掉听音乐的习惯！”
成功秘诀3 “退掉所有的外语补习课程！”
成功秘诀4 “习惯母语人士实际说话的速度！”
成功秘诀5 “建议用来实行100LS的影片类型”
你所挑选的影片中，一定要有母语人士现实生活经常使用的英语
成功秘诀6 “不断重看各个片段”
    ❶ 设立一个你渴望达成的具体目标。
    ❷ 挑一部你热爱的电影，或者有你喜欢的演员演出的电影。这部影片一定要有让你百看不厌的魅力。
    ❸ 电影类型也相当重要，请避开科幻片或战争片。我推荐你看现代爱情电影，影片里充满了贴近日常生活的英语对话。
    ❹ 观看步骤一：关掉所有字幕，一口气看完第一遍。
    ❺ 观看步骤二：打开中文字幕观看第二遍，确认之前没看懂的片段。
    ❻ 观看步骤三：切换成英语字幕，**把先前没听懂的片段抄写在笔记本上，并查出它们的意思**。
    ❼ 观看步骤四：**反复练习听不清楚的片段，多次练习听力和口语（LS）​，直到你不会结巴卡顿，完全跟上演员说话的速度**。
    ❽ 观看步骤五：看着英文字幕练习完电影中的所有片段后，**请关掉所有的字幕跟着电影练习97次听力和口语**，每次练习请二选一观看影片或聆听音频，并跟着复诵，完成100次的训练。
    ❾ 步骤六：**不时带着你的100LS笔记本参加外语交流聚会**。结交外国朋友，向他们请教你写下的新单词、句子和用法，培养出你的“英语语感”​。
    ❿ 步骤七：为期100天，完成单部电影的100LS训练后，再挑战下一部电影。**每天抽出一小时**，采用之前的学习步骤**完成10部电影**的训练。**只要历时1000天**，完成10部电影的100LS，你全身将充满对英语的自信，**往后不再需要花时间拼命学习**。你将具备拥有再多金钱也买不到的能力。英语这项语言利器已经完完全全属于你，为你创造迈向广阔世界的机会。
成功秘诀7 “句子太长请分段练习！”
成功秘诀8 “一定要大声念出来！”
成功秘诀9 “用手机录音、看镜子练习LS”
成功秘诀10 “不要着急，多给自己一些时间”

5-6部电影后，进阶，以演讲影片进行100LS
    从《哈利·波特》作者J. K.罗琳的致辞获得面对失败的勇气
    走到生命尽头兰迪·波许教授的最后一场演讲
    米歇尔·奥巴马的演说让人感动到全身起鸡皮疙瘩
    马克·扎克伯格只穿灰色T恤的原因
    爱彼迎（Airbnb）的生存法则，做一只打不死的蟑螂
    Instagram创始人凯文·赛斯特罗姆阐述行动后丰收的果实
    优步（Uber）前CEO卡兰尼克从破产到进入四百大富豪排行榜的历程


#### 所有外语都适用同一种学习方法

1. 请先使用100LS训练法，完成10部电影或剧集。如此一来，将为你的目标外语打下一定的基础。
2. 不要额外看书学习基础动词和语法。写下影片中不懂的单词和句子，查出它们的意思并反复练习。
3. 建议你听该语言的歌曲，让自己更加熟悉这门外语。当你实在没办法完全听清楚歌词，再试着查询歌词内容，这对学习也有很大的帮助。
4. 搜索演讲影片，加强深入对话的能力。
5. 观看新闻报道，累积丰富的表达能力。
6. 你正在学哪种语言，就看以那个语言撰写而成的原文书籍。请先从童话书或页数较少的心灵励志书下手，越薄的书越好。记住，一定要从头到尾好好读完整本书。
7. 列出你的愿望清单，具体写下学好外语后你想做些什么。当你屡次陷入瓶颈时，这份清单能带给你力量，帮助你渡过难关。


#### 日语

总而言之，你得先具备自由书写以及正确念出平假名和片假名的能力，才能进行100LS训练。
以前我使用的方法是边背边写，把平假名和片假名各写10遍后，拿一张约手掌大小的纸，在纸张的正反面写下所有的平假名和片假名。
约莫一个月的时间，完成5部日剧的LS训练，之后我便开始能够听清楚日本演员所说的日语。

3个月下来我总共看了20多部日剧，甚至连做梦都梦到自己在讲日文。
《不能结婚的男人》《有钱男与贫穷女》《一公升的泪》《父女七日变》《神探伽利略》
《野猪大改造》《龙樱》《在世界的中心呼唤爱》《萤之光》《华丽一族》《变革》
《花样男子》《太阳之歌》上边列出了几部我刚开始实行100LS所看的日剧。
当中我特别喜欢《有钱男与贫穷女》的女主角石原里美，因此更加享受LS的过程。
我已经说过很多次，请你务必择你所爱，能让你百看不厌的电影或戏剧就是最好的选择。


#### 法语
《红猪》